# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

Цей документ містить зведену інформацію про необхідні інструменти для досягнення системних завдань.

### Мета

Мета цього проекту - оцінка та аналіз запитів і очікувань зацікавлених осіб щодо системного аналізу медіаконтенту.

### Контекст

Цей документ визначає технічні характеристики системи, встановлює вимоги до її стабільності та функціональності, і докладно аналізує комунікацію між користувачем, системою та адміністратором.


### Основні визначення та скорочення

Переглянути [Аналіз предметної області - Основні визначення](state-of-the-art.md#основні-визначення)


### Посилання

Переглянути [Аналіз предметної області - Посилання](state-of-the-art.md#посилання)


## Короткий зміст

- [Характеристика ділових процесів](#характеристика-ділових-процесів)
- [Короткий огляд продукту](#короткий-огляд-продукту)
- [Функціональність](#функціональність)
- [Практичність](#практичність)
- [Надійність](#надійність)
- [Продуктивність](#продуктивність)
- [Експлуатаційна придатність](#експлуатаційна-придатність)


## Характеристика ділових процесів

### Користувач

#### Авторизація

| **_ID:_**                | user_login                                                                                                           |
| ------------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **_НАЗВА:_**             | Авторизація користувача                                                                                    |
| **_УЧАСНИКИ:_**          | Користувач, система                                                                                                   |
| **_ПЕРЕДУМОВИ:_**        | Користувач вже має акаунт                                                                         |
| **_РЕЗУЛЬТАТ:_**         | Користувач авторизований у системі                                                                       |
| **_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** | wrong_password Уведений хибний пароль                                                       |
|                          | no_user Логін не зареєстрований у системі 
|                          | unknown_error Раптова невідома помилка                                        |
| **_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_** | Користувач тисне на кнопку "Увійти". Отримує поля для вводу даних і вводить пароль
|                          | та логін для свого облікового запису. Натискає на кнопку "Увійти" і відсилає
|                          | дані системі. Система авторизує користувача або віддає помилку - 
|                          | (wrong_password, no_user)                                      |

#### Реєстрація 

| **_ID:_**                | user_register                                                                                                           |
| ------------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **_НАЗВА:_**             | Реєстрація користувача                                                                                     |
| **_УЧАСНИКИ:_**          | Користувач, система                                                                                                   |
| **_ПЕРЕДУМОВИ:_**        | Користувач не має акаунту                                                                            |
| **_РЕЗУЛЬТАТ:_**         | Користувач має акаунт                                                                           |
| **_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** | user_exists Акаунт з такими даними вже існує                                                         |
|                          | wrong_credentials Неправильно введені дані
|                          | unexceptable_symbols Використані не підтримувальні символи (в паролі)  
|                          | unknown_error Раптова невідома помилка                                        |
| **_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_** | Користувач тисне на кнопку "Зареєструватися". В полях реєстрації користувач вводить
|                          | дані для створення облікового запису. Після надсилання користувачем даних, система
|                          | отримує їх та зберігає або віддає помилку (user_exists, wrong_credentials,  
|                          |   unexceptable_symbols )                                       |

#### Пошук та фільтрація даних

| **_ID:_**                | media_discover                                                                                                           |
| ------------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **_НАЗВА:_**             | Пошук та фільтрація даних                                                                                     |
| **_УЧАСНИКИ:_**          | Користувач, система                                                                                                   |
| **_ПЕРЕДУМОВИ:_**        | Користувач не має акаунту                                                                            |
| **_РЕЗУЛЬТАТ:_**         | Користувач має акаунт                                                                           |
| **_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** | no_data За запитом нічого не знайдено                                                         |
|                          | unknown_error Раптова невідома помилка
|                          | unexceptable_symbols Використані не підтримувальні символи (в паролі)                                          |
| **_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_** | Користувач обирає потрібні йому фільтри та тисне на кнопку "Пошук". Система починає 
|                          | медіа контенту в базі. Система віддає рехультат пошуку або помилку - 
|                          | (no_data,unknown_error)                                     |




*[В цьому розділі визначаються зовнішні фактори, що впливають на бізнес (бізнес-актори), 
та внутрішні фактори (робітники), дається загальна характеристика діяльності бізнес-акторів 
та робітників, яка здійснюється за допомогою бізнесу.*

*Дається опис бізнес-сценаріїв взаємодії бізнес-акторів, робітників і, можливо, інформаційної системи за допомогою наступної
специфікації:*

   
***ID:***
    
***НАЗВА:***
    
***УЧАСНИКИ:***

***ПЕРЕДУМОВИ:***

***РЕЗУЛЬТАТ:***

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

*Кількість сценаріїв визначається у відповідності до специфіки завдання та необхідного 
рівня деталізації (зазвичай, 5-6 сценаріїв).*

## Короткий огляд продукту

**ContentExplorer** - це система, що призначена для визначення та аналізу різних параметрів медіа-контенту, включаючи текст, зображення та відео. Вона дозволяє користувачам ефективно обробляти та зрозуміти велику кількість медіа-даних. 

Функції цього продукту включають аналіз тексту, зображень та відео, розпізнавання об'єктів, сентимент-аналіз, візуалізацію даних, фільтрацію та сортування, а також можливість інтеграції з іншими системами. Всі ці функції сприяють більш точному та швидкому аналізу медіа-контенту, що може бути корисним для прийняття рішень у різних галузях.

ContentExplorer може бути корисним для працівників у галузі ЗМІ, маркетингу, медицини, освіти тощо.

## Функціональність

ContentExplorer може виконувати поглиблений аналіз тексту, зображень і відео, надаючи уявлення про їхній зміст і характеристики. Це особливо цінно для розуміння текстових і візуальних даних.

Система має можливість ідентифікувати та розпізнавати об'єкти на зображеннях і відео. Ця функція допомагає класифікувати і розуміти контент.

ContentExplorer може оцінювати настрої, виражені в тексті, а також, можливо, в зображеннях і відео. Це дуже важливо для розуміння емоційного тону контенту.

Користувачі можуть скористатися інструментами візуалізації даних, що надаються ContentExplorer, які допомагають представити складну інформацію в більш зрозумілому форматі, наприклад, у вигляді графіків і діаграм.

Програмне забезпечення дозволяє користувачам фільтрувати та сортувати медіа-контент, що полегшує пошук і фокусування на певних елементах або шаблонах у даних.

ContentExplorer може легко інтегруватися з іншими системами, що дозволяє користувачам включати його аналітичні можливості в існуючі робочі процеси та додатки.


## Практичність

*[Usability (вимоги до зручності роботи)]*

## Надійність

Наша система має наступні вимоги до надійності:

- **Стабільність роботи:** Система повинна бути стабільною і здатною працювати безперебійно протягом тривалого часу.

- **Безпека даних:** Система повинна забезпечувати конфіденційність та цілісність даних та попереджати несанкціонований доступ до них.

- **Стійкість:** Система має бути досить стійкою до різних збоїв і помилок, щоб у разі їх виникнення система могла швидко відновитися та продовжити штатну роботу без втрат даних та шкоди для її основної функціональності.

- **Резервне копіювання та можливість відновлення:** Система має створювати резервні копії даних з можливістю відновлення цих даних заради запобігання безповоротній втраті даних у разі певних неполадок в системі.
 
- **Відстеження та реєстрація помилок:** Система повинна мати механізми для відстеження та реєстрації помилок та збоїв у системі, заради ефективного аналізу та усунення усіх неполадок.

## Продуктивність

*[Performance (вимоги до продуктивності)]*

## Експлуатаційна придатність

*[Supportability (вимоги до підтримки)]*
